Основные сведения:
Полное наименование образовательной организации
Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего образования «Тюменский индустриальный университет»
Наименование организации на иностранном языке
Federal State Budget Educational Institution of Higher Education «Industrial University of Tyumen»/ IUT
Сокращенное наименование образовательной организации (при наличии)
ФГБОУ ВО «Тюменский индустриальный университет», ФГБОУ ВО «ТИУ», Тюменский индустриальный университет, ТИУ
Дата создания образовательной организации: 08 января 1964 г.
Краткая информация об образовательной организации:
Тюменский индустриальный университет – опорный вуз региона, лидер в подготовке инженерных кадров.
Информация о месте нахождения образовательной организации:
Юридический адрес: 625000, Уральский федеральный округ, Тюменская область, г. Тюмень, ул. Володарского, 38
Фактический адрес: 625000, Уральский федеральный округ, Тюменская область, г. Тюмень, ул. Володарского, 38
Информация о режиме и графике работы образовательной организации
Административно-управленческий, научный и инженерно-технический персонал:
понедельник-четверг с 8.45 до 18.00
пятница с 8.45 до 16.45
Учебно-вспомогательный персонал:
понедельник-пятница с 9.00 до 17.00
суббота с 9.00 до 15.00
Обеденный перерыв  с 13.00 до 14.00
Информация о контактных телефонах и адресах электронной почты образовательной организации
Контактные телефоны: +7 (3452) 28-36-70
Факс: +7(3452) 28-36-60
Адреса электронной почты: general@tyuiu.ru

Спорт в ТИУ (Тюменский индустриальный университет)
Студенческий спортивный клуб «Гвардия»
История создания (Как появился спортивный клуб):
В 2015 году на территории Тюменской области и тогда ещё в Тюменском нефтегазовом университете появился первый студенческий спортивный клуб «Нефть» в форме общественного объединения, а в 2017 году, но уже в Тюменском индустриальном университете, был создан спортивный клуб, как структурное подразделение, которое было нацелено на проведение спортивно-массовых мероприятий в стенах университета и работу, как с профессиональным, так и с любительским спортом. В этом же 2017 году был расформирован и создан новый студенческий спортивный клуб, в уже всем известном названии – Гвардия. 
Чем занимаются:
Развитие студенческого спорта, привлечение молодежи к систематическим занятиям физической культурой и спортом, а также создание условий для самовыражения каждого студента.

Достижения спортивного клуба Гвардия:
Достижения по временной ленте
Сезон 2016 - 2017 - 3 место на открытом публичном Всероссийском смотре-конкурсе профессиональных образовательных организаций и образовательных организаций высшего образования на лучшую организацию физкультурно-спортивной работы среди студентов в номинации «Лучшая аккредитованная образовательная организация высшего образования по организации физкультурно-спортивной работы среди студентов».
Сезон 2017 - 2018 - ТОП-5 лучших клубов РФ, финалист Всероссийского конкурса «Лучший студенческий спортивный клуб РФ» в номинациях: «Лучший студенческий спортивный клуб АССК России» и «Ивент-менеджмент года».
Сезон 2018 - 2019 - ТОП-5 лучших клубов РФ, финалист Всероссийского конкурса «Лучший студенческий спортивный клуб РФ» в номинациях: «Лучший студенческий спортивный клуб АССК России», «Лучший ССУЗ в реализации Чемпионата АССК России», «Маркетинг года», «Лучшая реализация проекта «От студзачёта АССК России к знаку отличия ГТО»».
Сезон 2019 - 2020 - Победитель во Всероссийском конкурсе «Лучший студенческий спортивный клуб РФ» в номинациях: «Лучший ССУЗ в реализации Чемпионата АССК России», «Лучшая реализация проекта «От студзачёта АССК России к знаку отличия ГТО»».
Сезон 2021 - 2022 - Победитель конкурса физкультурной, спортивной работы «Тюмень спортивная 2021» в номинации «Лучшая постановка физкультурно – спортивной работы в образовательных учреждениях высшего образования города Тюмени», победитель во Всероссийском конкурсе «Лучший студенческий спортивный клуб РФ» в номинациях: «Лучший студенческий спортивный клуб Уральского федерального округа», «Лучшая организация по проведению I этапа Всероссийских соревнований по футболу среди студентов».
Сезон 2022 - 2023 - ТОП-10 лучших клубов РФ, победитель во Всероссийском конкурсе «Лучший студенческий спортивный клуб РФ» в номинациях: «Лучший студенческий спортивный клуб Уральского федерального округа», «Лучшая организация по проведению I этапа Всероссийских соревнований по футболу среди студентов», «Лучший проект по развитию корпоративной культуры», «Лучший наставник студенческого спортивно клуба».

Контактная информация и руководители спортивного клуба Гвардия:
Чтобы попасть или обратится, связаться с спортивный клуб (Гвардия) посморите контактные данные:
Контакты: Руководитель - Плосков Алексей Леонидович , Телефон: +7(3452)28-31-95, Почта: ploskoval@tyuiu.ru, Адрес: г. Тюмень, ул. Володарского, 38, каб. 423
Председатель - Ямов Александр Андреевич, Телефон: +7(3452)28-31-95, Почта: jamovaa@tyuiu.ru, Адрес: г. Тюмень, ул. Володарского, 38, каб. 423

Спортивные мероприятия:
В Тюменском Индустриальном Университете (ТИУ) проврдятся следющие спортивные мероприятия:
СПАРТАКИАДА ПЕРВЫХ Проводится среди первокурсников Университета. Статус: ежегодно, Уровень: любительский, Количество видов спорта: 8
СПАРТАКИАДА ИНСТИТУТОВ Проводится среди институтов Университета. Статус: ежегодно, Уровень: любительский, Количество видов спорта: 13
ИНДУСТРИАЛЬНЫЕ СОРЕВНОВАНИЯ Проводятся среди всех обучающихся Университета в рамках Всероссийского проекта «Чемпионат АССК России». Статус: ежегодно, Уровень: любительский, Количество видов спорта: 9
СПАРТАКИАДА ППС «БОДРОСТЬ И ЗДОРОВЬЕ» Проводится среди профессорско-преподавательского состава Университета. Статус: ежегодно, Уровень: любительский, Количество видов спорта: 10
ЧЕМПИОНАТ ПО БАМПЕРБОЛУ, Проводится среди всех обучающихся Университета, а также среди студенческих спортивных клубов Тюменской области. Статус: ежегодно, Уровень: любительский
ПРОЕКТ «ВОЛЕЙБОЛЬЧИК» Проводится среди всех обучающихся Университета. Проект состоит из любительских игр и открытых Суперфиналов. Статус: ежегодно, Уровень: любительский
СПОРТИВНЫЙ ОЛИМП Церемония награждения выдающихся студентов и выпускников Университета. Статус: ежегодно 
ЛУЧШИЙ ГВАРДЕЕЦ Конкурс на выявление выдающихся резидентов студенческого спортивного клуба «Гвардия». Статус: ежегодно

Стипендии и меры поддержки, льготы для студентов ТИУ (Тюменский Индустриальный Институт).
В вузе особое внимание уделяется студентам, находящимся в трудном материальном положении. Для них действует целый спектр социальных мер, направленных на материальную и психологическую поддержку — социальная стипендия, полное государственное обеспечение, материальная помощь и т.п. Для того, чтобы получить весь комплекс выплат и услуг необходимо обратиться в социально-психологическую службу.
СТУДЕНТЫ ОЧНОЙ БЮДЖЕТНОЙ ФОРМЫ ОБУЧЕНИЯ:
Студенты которые учатся на очной бюджетной форме обучения:
у вас есть возможность получать материальную помощь, льготы, если вы: 1. относитесь к категории детей-сирот, детей, оставшихся без попечения родителей и лиц из их числа; 2. являетесь инвалидом; 3. имеете единственного родителя инвалида I группы; 4. являетесь получателем государственной социальной помощи, в том числе федеральной социальной доплаты к пенсии по потере кормильца; 5.имеете несовершеннолетних детей; 6. потеряли близкого родственника (отец, мать, муж, жена, ребенок) в период обучения в ТИУ; 7. подверглись воздействию радиационной катастрофы; 8. ветеран боевых действий; 9. оказались в трудной жизненной ситуации (стихийное бедствие, пожар, хищение и т.п.);.

СТУДЕНТЫ ОЧНОЙ ДОГОВОРНОЙ ФОРМЫ ОБУЧЕНИЯ
у студентов очной договорной формы обучения есть возможность получать материальную помощь, льготы, если вы: 1. относитесь к категории детей-сирот, детей, оставшихся без попечения родителей и лиц из их числа; 2. являетесь инвалидом; 3. потеряли близкого родственника (отец, мать, муж, жена, ребенок) в период обучения в ТИУ; 4. оказались в трудной жизненной ситуации (стихийное бедствие, пожар, хищение и т.п.).

ПОРЯДОК ДЕЙСТВИЙ:
Порядок действий для получения материальной помощи: 1. Написать заявление по приведенному образцу собственноручно 2. Приложить документ, подтверждающий отнесение к одной из социальных категорий 3. Принести весь пакет документов по адресу: г. Тюмень, ул. Володарского, 38, каб. 324 (1 корпус ТИУ) – ВО, социальному педагогу отделения – СПО

Студенческая наука:
Наука в Тюменском Индустриальном Университете (ТИУ):
СНО (Студенческая наука) является общественным, добровольным, самостоятельным, постоянно действующим научным объединением студентов и аспирантов, участвующих в научно-исследовательской, проектно-конструкторской, опытно-экспериментальной, изыскательской, внедренческой, инновационной деятельности.
ЦЕЛИ:
Цели науки (СНО) в Тюменском Индустриальном университете (ТИУ): 1. формирование у обучающихся исследовательских компетенций; 2. приобщение обучающихся к научному поиску в профессиональной сфере, создание условий для самореализации личности; 3. формирование кадрового потенциала университета для исследовательской и проектной деятельностей; 4. разработка предложений по улучшению качества научно-исследовательской и инновационной деятельности Университета.
ЗАДАЧИ:
Основные задачи СНО (Гаучного центра ТИУ): 1. обучение методике, навыкам самостоятельного решения научных и технических задач и работе в научных коллективах, в том числе: при работе с научной литературой, освоении методов научного исследования, сборе и обработке первичного научного материала, его системного анализа, изучении современного оборудования, оформлении результатов научных исследований и по умению их публично излагать; 2. мотивирование к исследовательской работе и содействие овладению студентами научных методов познания, углубленному и творческому освоению учебного материала; 3. воспитание творческого отношения к своей профессии через исследовательскую деятельность; 4. развитие научно-образовательных коммуникаций в университете; 5. содействие популяризации научной деятельности, повышению престижа ученого и университета в целом; 6. приобщение обучающихся к деятельности научных школ и научных коллективов университета с целью обеспечения преемственности.
ЧЛЕНСТВО В СНО:
Как попасть в СНО (как вступить в нацчный центр) 1. является добровольным; 2. членами могут быть студенты и аспиранты ТИУ в возрасте до 30 лет, занимающиеся научно-исследовательской деятельностью; 3. члены обладают равными правами и обязанностями; 4. члены  (участники) имеют право вносить предложения относительно совершенствования деятельности СНО.
Контактная информация, группа для вступления:
Группа для вступления в СНО: https://vk.com/cnotiu

Творчество:
Творчество в ТИУ (Тюменском индустриальном университете): Чтобы записаться в студию университета, свяжись с руководителем. Также в каждом подразделении есть и другие творческие студии, обратись в проектный офис своего института.
Какие творческие студии есть в ТИУ: 
ХОРЕОГРАФИЧЕСКАЯ СТУДИЯ «SUNRISE»: Многократные призеры областных и всероссийских конкурсов. Руководитель: Екатерина Чивилева 
Место репетиций: ул. Володарского 38, 5 этаж, актовый зал, Группа Sunrise в вк: https://vk.com/sunrise_ra
ХОРЕОГРАФИЧЕСКАЯ СТУДИЯ: Многократные лауреаты Всероссийского конкурса «Студенческая весна» и участники гала-концерта юбилейного конкурса в Кремле. Призеры и победители международных конкурсов. Руководитель: Оксана Бакланова, Место репетиций: ул. Володарского 56, 5 этаж, актовый зал
СТИЛЬ-СТУДИЯ «КРУЖЕВА»: Многократные призеры областных, всероссийских, международных конкурсов моды и дизайна. Руководитель: Наталья Ваганова, Место репетиций: ул. Нагорная 6, студклуб
ВОКАЛЬНАЯ СТУДИЯ (вокал в ТИУ): Многократные призеры областных и всероссийских конкурсов. Руководитель: Ксения Ярманова, Место репетиций: ул.Мельникайте 72\1, Центр молодежных инициатив
АНСАМБЛЬ НАРОДНОГО ТАНЦА «МЛАДА»: Лауреаты и обладатели первых мест на областном фестивале «Студенческая весна», обладатели гран-при фестиваля,  хореографического искусства в Санкт-Петербурге. Руководитель: Юлия Чальцева Место репетиций: ул. Луначарского 2
ОРКЕСТР РУССКИХ НАРОДНЫХ ИНСТРУМЕНТОВ: Лауреаты городских и областных конкурсов. Руководитель: Александр Слободянюк, Место репетиций: ул. Нагорная 6,
студенческий клуб
ТЕАТР ОРИГИНАЛЬНОГО ЖАНРА «ГЕЛИОС»: Создатели световых, огненных и пиротехнических шоу. Руководитель: Роман Ищенко, Группа в вк: https://vk.com/helios_show, ГРУППА СЕРВИСА «LIBERTY», Сопровождение имиджевых мероприятий вуза, города, области., Руководитель: Светлана Шиллер

Студенческий городок (Общежития в ТИУ):
В Студенческом городке Тюменского индустриального университета проживают более 4000 обучающихся из всех уголков России и мира. Студенческие общежития расположены в разных частях города в непосредственной близости к учебным корпусам.
Работники Студгородка поддерживают дружескую атмосферу в общежитиях, делая студенческую жизнь домашней,  яркой и насыщенной. Проживающие участвуют в жизни не только своего общежития, но и всего студенческого городка.

Подготовка к экзаменам в Тюменском индустриальном университете (ТИУ) (Подготовительные курсы для абитуриентов):
ЕГЭ В ТЮМЕНСКОМ ИНДУСТРИАЛЬНОМ УНИВЕРСИТЕТЕ ПО ПРОГРАММЕ «ШКОЛА АБИТУРИЕНТА»: Адрес: город Тюмень улица орджонекидзе 54, Контактные данные/телефон: 8(3452)28-37-76
Подготовка к ЕГЭ:
Подготовка к ЕГЭ для 10, 11 класса – актуальная образовательная программа, предусматривающая углубленное дополнительное изучение дисциплин выбранного профиля и подготовку к сдаче единого государственного экзамена.
Обучение на подготовительных курсах при вузах даёт возможность максимально эффективно подготовиться к единому госэкзамену. Квалифицированные преподаватели оценят уровень подготовки слушателя, помогут заполнить существующие пробелы в знаниях, проконтролируют процесс подготовки и повысят интерес выпускника к изучаемому предмету.
Подготовительные курсы в Тюменском индустриальном университете позволяют обучающимся: окунуться в атмосферу студенческой жизни; познакомиться с преподавателями; принять участие в профориентационных мероприятиях; более осознанно принять решение о поступлении в высшее учебное заведение; успешно подготовиться к сдаче единого государственного экзамена
На подготовительных курсах работают только опытные педагоги Тюменского индустриального университета, доказавшие свою компетентность. Среди них – кандидаты наук и эксперты ЕГЭ. Для занятий мы предлагаем два формата работы на выбор: стандартная группа; мини-группа.
Все занятия проводятся в студенческих аудиториях вуза. Слушатели могут проконсультироваться с преподавателем по возникшим вопросам во время или после занятий. Как показывает практика, групповые занятия мотивируют обучающихся, они стараются не отставать от своих одногруппников. Задания выполняются как в группе, так и самостоятельно. Во время занятий подробно разбираются типовые и более сложные дополнительные задания. Для лучшего результата начать подготовку стоит ещё в 10 классе.
Программы подготовки на 2024-2025 учебный год: 
Для обучающихся 10 классов предлагаем 7-ми месячную подготовку, программа рассчитана на 2 учебных года. Подготовка проводится по дисциплинам (на выбор): математика (профиль); физика; русский язык; информатика.
Для обучающихся 11 классов предлагаем несколько вариантов подготовки на выбор: 
Курс Стандарт. Данный курс подойдёт для тех обучающихся 11 классов, которые хотят дополнительно подготовиться по одной или нескольким дисциплинам на выбор. Занятия по каждому предмету проводятся 1 раз в неделю по 2 академических часа и предполагают подготовку по основным темам ЕГЭ (не включая часть С). Подготовка проводится по дисциплинам (на выбор): математика (профиль); физика; русский язык; информатика.
Курс Стандарт +. Курс включает в себя углубленную подготовку по одной или нескольким дисциплинам на выбор. В программу входит подготовка по основным темам ЕГЭ, включая сложные задания из второй части единого государственного экзамена. Занятия по каждому предмету проводятся 2 раза в неделю по 2 академических часа. Подготовка проводится по дисциплинам (на выбор): математика (профиль); физика; русский язык; информатика.
Курс 3 месяца. Курс предусматривает краткосрочную подготовку по всем основным темам ЕГЭ по одной или нескольким дисциплинам на выбор. Занятия по каждому предмету проводятся 1 раз в неделю по 4 академических часа или 2 раза в неделю по 2 академических часа согласно расписанию. Подготовка проводится по дисциплинам (на выбор): математика (профиль); физика; русский язык; информатика.
Пробный ЕГЭ. Это тренировочный формат единого государственного экзамена, на котором выпускник сможет проверить свой уровень готовности к настоящему экзамену, а также получить навыки работы с экзаменационными бланками и заданиями. 
Пробные экзамены дают возможность выпускникам: проверить свой уровень знаний по предмету; получить навыки работы с экзаменационными бланками и заданиями; пройти психологическую тренировку перед сдачей реального экзамена; получить по результатам тестового испытания консультацию и полезные рекомендации от преподавателя.
Каждый пробный экзамен повышает уверенность выпускника и улучшает итоговый результат на 15-20%. Пробный ЕГЭ для слушателей программы “Школа абитуриента” проводится БЕСПЛАТНО (по изучаемому предмету).

Подготовка к ОГЭ для поступающих в ТИУ (Тюменский индустриальный университет):
Программа «Школа абитуриента»  учитывает особенности сдачи ОГЭ, включает большое количество практических занятий, направленных на закрепление материала, и регулярные самостоятельные работы, выявляющие достижения каждого школьника. Благодаря собственным методическим разработкам, наши педагоги находят индивидуальный подход к каждому слушателю, мотивируют его на получение знаний и достижение отличных результатов.
Подготовка к основному государственному экзамену для 9 классов осуществляется по специально разработанным программам обучения, в рамках которых обучающиеся: повторяют пройденный материал; восполняют пробелы в знаниях; пробуют свои силы на предварительных тестированиях.
На подготовительных курсах работают только опытные педагоги Тюменского индустриального университета, доказавшие свою компетентность. Для занятий мы предлагаем два формата работы на выбор: стандартная группа; мини-группа.
Групповые занятия мотивируют обучающихся, они стараются не отставать от своих одногруппников. Задания выполняются как в группе, так и самостоятельно. Во время занятий подробно разбираются типовые и более сложные дополнительные задания.
Подготовка проводится по дисциплинам (на выбор): математика; физика; русский язык; информатика.
Занятия проводятся в студенческих аудиториях вуза. Во время занятий слушатели могут проконсультироваться с преподавателем по всем возникшим вопросам. Для лучшего усвоения материала предусмотрены домашние задания по теме занятия.
Программы подготовки на 2024-2025 учебный год: 
Курс 7 месяцев. Данный курс подойдёт для тех обучающихся 9 классов, которые хотят дополнительно подготовиться по одной или нескольким дисциплинам на выбор. Занятия по каждому предмету проводятся 1 раз в неделю по 2 академических часа и предполагают подготовку по основным темам ОГЭ в течение всего учебного года (с сентября по апрель).
Курс 3 месяца. Курс предусматривает краткосрочную подготовку по всем основным темам ОГЭ по одной или нескольким дисциплинам на выбор. Занятия по каждому предмету проводятся 1 раз в неделю по 2 академических часа согласно расписанию.
Пробный ОГЭ. Это тренировочный формат ОГЭ, на котором выпускник сможет проверить свой уровень готовности к настоящему экзамену, а также получить навыки работы с экзаменационными бланками и заданиями. Каждый пробный экзамен повышает уверенность выпускника и улучшает итоговый результат на 15-20%. Пробный ОГЭ для слушателей программы «Школа абитуриента» проводится БЕСПЛАТНО (по изучаемому предмету).
Каквя уена курса: Программа: стандарт/мини-группа продолжительность: 7 месяцев, Класс: 9, Кол-во часов 68, Стоимость: 23 800 / 31 960

Подготовка к вступительным испытаниям в ТИУ (Тбменский индустриальный университет):
При поступлении на высшее образование на программы бакалавриата/специалитета отдельные категории абитуриентов могут сдавать вступительные испытания вуза, к ним относятся: выпускники вузов, учреждений СПО; иностранные граждане; дети-инвалиды, инвалиды.
Подготовиться к вступительным испытаниям абитуриенты могут самостоятельно по программам вступительных испытаний, либо пройти интенсивные краткосрочные подготовительные курсы по программе «Школа абитуриента».
Подготовка проводится по дисциплинам: математика; физика; русский язык; информатика.
Программы подготовки на 2024-2025 учебный год: 
Курс 2 месяца. Данный курс подойдёт для тех абитуриентов, которые хотят дополнительно подготовиться к вступительным испытаниям в спокойном режиме по одной или нескольким дисциплинам на выбор. Занятия по каждому предмету проводятся 1 раз в неделю по 4 академических часа в вечернее время (после 17 часов).
Курс 2 недели / 1 неделя. Курс предусматривает интенсивную краткосрочную подготовку к вступительным испытаниям по одной или нескольким дисциплинам на выбор. Занятия по каждому предмету проводятся 3 раза в неделю по 4 академических часа в течение дня согласно расписанию.
Экспресс-курс. Курс предусматривает подготовку только по русскому языку в формате записанных уроков от преподавателей университета. Преимуществом курса является то, что просматривать занятия, изучать материал и решать задания можно в любое удобное время, без привязки к расписанию.

Школа инженерного резерва ТИУ
Прикладной научно-технический центр для школьников от 7 до 17 лет, ТЮМЕНЬ, УЛ. ОРДЖОНИКИДЗЕ, Д. 54, ТОБОЛЬСК, УЛ. ЗОНА ВУЗОВ, Д. 5
Чем мы занимаемся: 
Комплексный подход к техническому образованию детей
Проектное направление:
Проектные курсы в школе инженерного резерва представляют собой образовательную программу, которая направлена на развитие технического и инженерного мышления у детей. В рамках этих курсов дети изучают различные инженерные дисциплины и применяют полученные знания на практике через выполнение реальных проектов.
Установка для всех групп относительно проектов: создать компанию – создать конкурентоспособный продукт – продумать выход продукта на рынок и переход к мелкосерийному производству с учетом возрастных способностей учащихся.
Олимпиадное направление:
Олимпиадные курсы предоставляют возможность ребятам раскрыть свой потенциал в области технических наук и получить базовые знания и навыки которые могут быть полезны в их будущей карьере. Эти курсы также помогут детям развить логическое и креативное мышление, а также улучшить их аналитические и решающие способности.
Стратегические проекты:
Школа инженерного резерва реализует множество дополнительных образовательных программ, таких как проект Код будущего, всероссийский конкурс Инженерный резерв России фестиваль по искусственному интеллекту и алгоритмическому программированию RuCode и другие. Это позволяет нам совершенствоваться и оставаться впереди инноваций, чтобы обеспечить качественное образование и подготовку будущих инженеров.
Краткая информация о Инженерной школе:
С КАКОГО ВОЗРАСТА МОЖНО ЗАПИСАТЬ РЕБЕНКА НА ОБУЧЕНИЕ В ШИР (Школа инженерного резерва)? Занятия проводятся для детей с 1 по 11 класс
КАКАЯ НАПОЛНЯЕМОСТЬ УЧЕБНЫХ ГРУПП?  Численный состав групп – 6-12 человек.
ЕСТЬ ЛИ У ВАС СКИДКИ? В ШИР действует система лояльности для: 1. льготной категории граждан; 2. оплачивающих обучение за две и более программы для одного обучающегося; 3. оплачивающих обучение за двоих и более детей из одной семьи
КАКОЙ РЕЖИМ ЗАНЯТИЙ ОБУЧАЮЩИХСЯ? 1 академический час - 45 минут. Продолжительность занятий может быть от 1 ак.часа до 4 ак.часов, в зависимости от выбранного курса.
КАК ПОЛУЧИТЬ ПЕРЕРАСЧЕТ ПО ПЛАТНЫМ ОБРАЗОВАТЕЛЬНЫМИ УСЛУГАМ ПО УВАЖИТЕЛЬНЫМ ПРИЧИНАМ?
Для перерасчета стоимости по уважительной причине необходимо написать заявление на перерасчет и приложить к нему документы, подтверждающие причину отсутствия (справка от врача, справка из школы/секции, путевка). Уважительными причинами отсутствия считаются: отсутствие по болезни, участие в сменах оздоровительных и других лагерей, участие в различного уровня мероприятиях (муниципальных, региональных и т.п.).
На курсы по таким направлениям, как ширематика, математика, физика, химия и информатика, производится дополнительный набор в течение всего учебного года при условии наличия свободных мест в группе.
МОЖНО ЛИ ЗАНИМАТЬСЯ СРАЗУ ПО НЕСКОЛЬКИМ ОБРАЗОВАТЕЛЬНЫМ ПРОГРАММАМ? Выбор программ не ограничен.
МОЖНО ЛИ ПОЛУЧИТЬ ДОКУМЕНТЫ НА НАЛОГОВЫЙ ВЫЧЕТ ЗА ПЛАТНОЕ ОБУЧЕНИЕ РЕБЕНКА? Можно, для этого нужно обратиться к администратору.
ЕСТЬ ЛИ ЛЬГОТЫ У ВЫПУСКНИКОВ ШИР ПРИ ПОСТУПЛЕНИИ В ВУЗЫ? Есть, дополнительные баллы при поступлении в ТИУ

Центр архитектурной подготовки АРХИД ТИУ:
Более 30 лет ведется образовательная деятельность в Центре архитектурной подготовки (ЦАП) при Институте архитектуры и дизайна ТИУ по направлениям: 1. Архитектурно-художественные классы для детей от 5 лет до 11 класса. 2. Курсы по подготовке к поступлению в ВУЗ на направления «Архитектура», «Дизайн архитектурной среды» и «Дизайн». 3. Творческие курсы и студии для детей и взрослых
КОНТАКТЫ:+ 7 (3452) 28 37 03, cap@tyuiu.ru, ул. Нагорная, д.6
НАВЫКИ (Какие навыки развивают в центре архитектурной подготовки): Развиваем критическое и объемно-пространственное мышление, креативность коммуникацию и координацию. 
ПРЕПОДАВАТЕЛИ: Высококвалифицированный педагогический состав: практикующие архитекторы, дизайнеры и художники. 
КОНЦЕПЦИЯ ОБУЧЕНИЯ:
Базируется на специфике архитектурного и дизайнерского подхода к решению задач, на основе проектной деятельности ТИУ
В стенах Центра ребята открывают для себя тайны искусства, постигают тонкости работы с различными изобразительными техниками и материалам, детально изучают прикладные виды искусства и элементы дизайна. Под руководством увлеченных своим делом преподавателей учащиеся знакомятся со своими предпочтениями. Все это благотворно влияет на осознанный выбор будущей профессии, а так же развивает ассоциативное, образное и абстрактное мышление
ПОДГОТОВИТЕЛЬНЫЕ КУРСЫ ДЛЯ АБИТУРИЕНТОВ АРХИД:
Курсы ориентированы на подготовку учащихся 10-11 классов к поступлению в ВУЗы по направлениям: 07.03.01 Архитектура, 07.03.03 Дизайн архитектурной среды, 54.03.01 Дизайн.
Преимущества обучения в Центре архитектурной подготовки:
- высококвалифицированный педагогический состав, в том числе члены Союза архитекторов, дизайнеров и художников России;
- программа обучения базируется на специфике архитектурного и дизайнерского творчества;
- благодаря полученным навыкам выпускники центра поступают в профильные ВУЗы страны и начинают свою деятельность в области архитектуры и дизайна;
- в 2024 году 95% абитуриентов, прошедших подготовительные курсы ЦАП АРХИД ТИУ, успешно сдали творческие вступительные испытания


Как поступить в Тюменский Индустриальный Университет (ТИУ):
Бакалавриат и специалитет для абитуриентов:
Алгоритм поступления (Как поступить в ТИУ):
1. ЗНАКОМСТВО С ПРАВИЛАМИ ПРИЁМА
Первым делом необходимо изучить правила приёма. Это поможет сэкономить время и избежать ошибок при подаче заявления и документов.
2. ВЫБОР ОБРАЗОВАТЕЛЬНОЙ ПРОГРАММЫ
Следующий шаг — знакомство с образовательными программами, институтами и филиалами университета. Благодаря этому вы сможете определить свои приоритеты при поступлении.
Напоминаем, что подать документы можно только на 5 направлений подготовки/специальностей, в заявлении указываются приоритеты между специальностями и/или направлениями подготовки.
Не ограничивайтесь только одной специальностью.
3. УТОЧНЕНИЕ СРОКОВ ПРИЁМНОЙ КАМПАНИИ
Далее необходимо ознакомиться со сроками проведения приёмной кампании и своевременно подать заявление с приложением необходимых документов.
4. ВЫБОР СПОСОБА ПОДАЧИ ЗАЯВЛЕНИЯ
Подать заявление можно:
- лично
- через операторов почтовой связи общего пользования (форма заявления)
- через Личный кабинет поступающего
- через Единый портал государственных и муниципальных услуг (ЕПГУ)
После завершения срока приёма документов и публикации результатов вступительных испытаний формируется отдельный ранжированный список поступающих по каждому конкурсу. Конкурсные списки публикуются на официальном сайте Университета и на ЕПГУ и обновляются ежедневно до дня издания приказов о зачислении. До момента публикации конкурсных списков себя можно отслеживать в «Списках поступающих».
5. ПРОВЕРКА ДАННЫХ
После подачи документов Вам необходимо проверить свои данные на сайте Университета в разделе «Списки поступающих»  университета.
Если вы не нашли себя в «Списках поступающих» или обнаружили ошибки в данных, незамедлительно свяжитесь с работниками Приемной комиссии по электронной почте, постарайтесь кратко изложить суть проблемы и, если возможно, прикрепите к письму снимок экрана, где обнаружили проблему (желательно не обрезать снимок): priemcom@tyuiu.ru.
6. РАСПИСАНИЕ ВСТУПИТЕЛЬНЫХ ИСПЫТАНИЙ
Университет проводит все вступительные испытания только в сроки, указанные в расписании, поэтому абитуриентам, которые планируют поступать на основании таких испытаний, необходимо внимательно следить за расписанием.
Важно помнить, что написать вступительные испытания вне сроков расписания невозможно!
7. НАБЛЮДЕНИЕ ЗА ХОДОМ ПРИЁМНОЙ КАМПАНИИ
После подачи документов вы имеете возможность наблюдать за ходом приёмной кампании — отслеживать количество поступающих, претендующих на зачисление.
Зачисление проводится в соответствии с приоритетами зачисления, указанными Вами в заявлении о приёме, согласно конкурсным спискам до заполнения установленного количества мест.

Перечень необходимых документов для поступления в ТИУ: 1. Паспорт. 2. Документ об образовании. 3. СНИЛС (при наличии). 4. Индивидуальные достижения (при желании). 5. Иные документы (предоставляются на усмотрение поступающего). 
Способы и адреса подачи документов:
СПОСОБЫ ПОДАЧИ: 1. Лично в пунктах приёма документов. 2. Через Личный кабинет поступающего. 3. Через Единый портал государственных и муниципальных услуг (ЕПГУ). 4. Через операторов почтовой связи общего пользования заказным письмом по адресу 625000, г. Тюмень, ул. Володарского, 38, Приёмная комиссия Тюменского индустриального университета.
Куда подавать документы (пункты приёма):
ПУНКТЫ ПРИЁМА ДОКУМЕНТОВ: 1. г. Тюмень, Республики, 47 (как добраться, где находится: https://2gis.ru/tyumen/firm/70000001018765516?m=65.543109%2C57.151987%2F16). 2. г. Тюмень, ул. Энергетиков, 44/1. 3. г. Тобольск, Зона вузов №5 корпус 1. 4. г. Нижневартовск, ул. Ленина, 2/п, строение 9. 5. г. Сургут, ул. Энтузиастов, 38. 6. г. Ноябрьск, ул. Северная, д. 46.


Как увеличить свои шансы на поступление в ТИУ (Тюменский Индустриальный Университет): Чтобы упростить своё поступление можно: 1. Записаться на подготовительные курсы для абитуриентов (подготовка ЕГЭ, подготовка ОГЭ, подготовка к вступительным испытаниям, экзаменам в ТИУ), 2. Пойти в центры специализированной подготовки: Школа инженерного резерва ТИУ; Центр архитектурной подготовки АРХИД; 3. Получить дополнительные баллы.

Информация о дополнительных баллах и как их можно получить:
Индивидуальные достижение (Дополнительные баллы):
Сумма баллов, начисленных поступающему в соответствии с Правилами приёма на обучение по основным образовательным программам высшего образования – программам бакалавриата, программам специалитета, программам магистратуры в 2024 году за индивидуальные достижения, не может быть более 10 баллов.
Абитуриент вправе заявить свои индивидуальные достижения (при наличии). При этом сумма баллов, начисленных поступающему не может быть более 10.
Какие достижения учитываются (За какие достижения дают дополнительные баллы): 1. можно получить 10 баллов за: Наличие статуса чемпиона, призера Олимпийских игр, Паралимпийских игр, Сурдлимпийских игр, чемпиона мира, чемпиона Европы, лица, занявшего первое место на первенстве мира, первенстве Европы по видам спорта, включенным в программы Олимпийских игр, Паралимпийских игр, Сурдлимпийских игр; Наличие полученных в образовательных организациях Российской Федерации документов об образовании или об образовании и о квалификации с отличием (аттестата о среднем общем образовании с отличием, аттестата о среднем (полном) общем образовании с отличием, аттестата о среднем (полном) общем образовании для награжденных золотой (серебряной) медалью, диплома о среднем профессиональном образовании с отличием, диплома о начальном профессиональном образовании с отличием, диплома о начальном профессиональном образовании для награжденных золотой (серебряной) медалью); 2. 5 дополнительных баллов дают за: Результаты участия в олимпиадах школьников (не используемые для получения особых прав и (или) особого преимущества указанных в приложении 6 и 7: – призёр (2 или 3 место) – победитель (1 место); Результаты участия в олимпиадах и иных интеллектуальных и (или) творческих конкурсах:– Международный инженерный Чемпионат «CASE–IN» школьная лига (основной сезон или осенний кубок);– Всероссийский конкурс научно–технических проектов «Инженерный резерв России» (основной этап);– Межрегиональная многопрофильная олимпиада школьников «Менделеев» (заключительный этап);– Международный молодежный архитектурно–художественный фестиваль «Золотая АрхИдея»;– Всероссийский конкурс научных и творческих работ обучающихся общего и среднего профессионального образования «ТехЛидер»;– Тюменская геологическая олимпиада;– Всероссийская открытая олимпиада «Геологика»;– Отраслевая олимпиада школьников «Газпром»;– Всероссийский учебный фестиваль по искусственному интеллекту и программированию «RUCODE»(заключительный этап);– Конкурс «Индустриальная траектория» (математика);– Конкурс «Индустриальная траектория» (физика);– Конкурс «Индустриальная траектория» (информатика); Международная олимпиада иностранных абитуриентов «SILK WAY»; Всероссийский конкурс социальных изменений «Детский форсайт»; Акселератор технологических проектов «Технолидеры будущего»; Всероссийский кейс–чемпионат по социальному и социальному технологическому предпринимательству;[2] – призёр (2 или 3 место) – победитель (1 место); Наличие статуса победителя (призера) национального и (или) международного чемпионата по профессиональному мастерству среди инвалидов и лиц с ограниченными возможностями здоровья «Абилимпикс»; 3. получить от 1 до 4 баллов можно за: Осуществление волонтерской (добровольческой) деятельности (если осуществление указанной деятельности осуществлялось в период не ранее, чем за 4 года и не позднее, чем за 3 календарных месяца до дня завершения приёма документов и вступительных испытаний, учитывается деятельность полученная в течение не менее двух лет с определенной периодичностью, без учета профильности добровольческий (волонтерской) деятельности): – в течение не менее 1 года (не менее 100 часов) – в течение не менее 2 лет (не менее 100 часов за каждый год) – в течение не менее 3 лет (не менее 100 часов за каждый год) – в течение не менее 4 лет (не менее 100 часов за каждый год); Наличие золотого, серебряного или бронзового знака отличия Всероссийского физкультурно–спортивного комплекса «Готов к труду и обороне» (ГТО) (далее соответственно – знак ГТО, Комплекс ГТО), которым поступающий награжден в соответствии с Порядком награждения лиц, выполнивших нормативы испытаний (тестов) Всероссийского физкультурно–спортивного комплекса «Готов к труду и обороне» (ГТО), соответствующими знаками отличия Всероссийского физкультурно–спортивного комплекса «Готов к труду и обороне» (ГТО), утвержденным приказом Министерства спорта Российской Федерации от 14 января 2016 г. № 16, за выполнение нормативов Комплекса ГТО для возрастной группы населения Российской Федерации (ступени), установленной Положением о Всероссийском физкультурно–спортивном комплексе «Готов к труду и обороне» (ГТО), утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 11 июня 2014 г. № 540, если поступающий в текущем году и (или) в предшествующем году относится (относился) к этой возрастной группе. Наличие знака ГТО подтверждается удостоверением к нему, или сведениями, размещенными на официальном сайте Министерства спорта Российской Федерации или на официальном сайте Всероссийского физкультурно–спортивного комплекса «Готов к труду и обороне» (ГТО) в информационно–телекоммуникационной сети «Интернет», или заверенной должностным лицом копией приказа (выпиской из приказа) Министерства спорта 


Кто получает преимущество при зачислении в Тюменский индустриальный университет:
ПРЕИМУЩЕСТВЕННОЕ ПРАВО ЗАЧИСЛЕНИЯ ПРЕДОСТАВЛЯЕТСЯ ЛИЦАМ:
1. преимущество при зачислении получают дети-сироты и дети, оставшиеся без попечения родителей, а также лица из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей;
2. преимущество при зачислении получают дети-инвалиды, инвалиды I и II групп;
3. преимущество при зачислении получают граждане в возрасте до двадцати лет, имеющие только одного родителя-инвалида I группы, если среднедушевой доход семьи ниже величины прожиточного минимума, установленного в субъекте Российской Федерации по месту жительства указанных граждан;
4. преимущество при зачислении получают граждане, которые подверглись воздействию радиации вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС и на которых распространяется действие Закона Российской Федерации от 15 мая 1991 года № 1244–1 «О социальной защите граждан, подвергшихся воздействию радиации вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС»;
5. преимущество при зачислении получают дети военнослужащих, погибших при исполнении ими обязанностей военной службы или умерших вследствие увечья (ранения, травмы, контузии) либо заболеваний, полученных ими при исполнении обязанностей военной службы, в том числе при участии в проведении контртеррористических операций и (или) иных мероприятий по борьбе с терроризмом;
6. преимущество при зачислении получают дети умерших (погибших) Героев Советского Союза, Героев Российской Федерации и полных кавалеров ордена Славы;
7. преимущество при зачислении получают дети сотрудников органов внутренних дел, Федеральной службы войск национальной гвардии Российской Федерации, учреждений и органов уголовно-исполнительной системы, органов принудительного исполнения Российской Федерации, федеральной противопожарной службы Государственной противопожарной службы, органов по контролю за оборотом наркотических средств и психотропных веществ, таможенных органов, Следственного комитета Российской Федерации, погибших (умерших) вследствие увечья или иного повреждения здоровья, полученных ими в связи с выполнением служебных обязанностей, либо вследствие заболевания, полученного ими в период прохождения службы в указанных учреждениях и органах, и дети, находившиеся на их иждивении;
8. преимущество при зачислении получают дети прокурорских работников, погибших (умерших) вследствие увечья или иного повреждения здоровья, полученных ими в период прохождения службы в органах прокуратуры либо после увольнения вследствие причинения вреда здоровью в связи с их служебной деятельностью;
9. преимущество при зачислении получают военнослужащие, которые проходят военную службу по контракту, и непрерывная продолжительность военной службы по контракту которых составляет не менее трех лет, а также граждане, прошедшие военную службу по призыву и поступающие на обучение по рекомендациям командиров, выдаваемым гражданам в порядке, установленном федеральным органом исполнительной власти и федеральным государственным органом, в которых федеральным законом предусмотрена военная служба;
10. преимущество при зачислении получают граждане, проходившие в течение не менее трех лет военную службу по контракту в Вооруженных Силах Российской Федерации, других войсках, воинских формированиях и органах на воинских должностях и уволенные с военной службы по основаниям, предусмотренным подпунктами «б» — «г» пункта 1, подпунктом «а» пункта 2 и подпунктами «а» — «в» пункта 3 статьи 51 Федерального закона от 28 марта 1998 года № 53-ФЗ «О воинской обязанности и военной службе»;
11. преимущество при зачислении получают инвалиды войны, участники боевых действий, а также ветераны боевых действий из числа лиц, указанных в подпунктах 1 — 4 пункта 1 статьи 3 Федерального закона от 12 января 1995 года № 5-ФЗ «О ветеранах»;
12. преимущество при зачислении получают граждане, непосредственно принимавшие участие в испытаниях ядерного оружия, боевых радиоактивных веществ в атмосфере, ядерного оружия под землей, в учениях с применением таких оружия и боевых радиоактивных веществ до даты фактического прекращения указанных испытаний и учений, непосредственные участники ликвидации радиационных аварий на ядерных установках надводных и подводных кораблей и других военных объектах, непосредственные участники проведения и обеспечения работ по сбору и захоронению радиоактивных веществ, а также непосредственные участники ликвидации последствий этих аварий (военнослужащие и лица из числа вольнонаемного состава Вооруженных Сил Российской Федерации, военнослужащие внутренних войск Министерства внутренних дел Российской Федерации или федеральных государственных органов, военнослужащие и сотрудники Федеральной службы войск национальной гвардии Российской Федерации, лица, проходившие службу в железнодорожных войсках и других воинских формированиях, сотрудники органов внутренних дел Российской Федерации и федеральной противопожарной службы Государственной противопожарной службы);
13. преимущество при зачислении получают военнослужащие, сотрудники Федеральной службы войск национальной гвардии Российской Федерации, органов внутренних дел Российской Федерации, уголовно-исполнительной системы, федеральной противопожарной службы Государственной противопожарной службы, выполнявшие задачи в условиях вооруженного конфликта в Чеченской Республике и на прилегающих к ней территориях, отнесенных к зоне вооруженного конфликта, и указанные военнослужащие, выполняющие задачи в ходе контртеррористических операций на территории Северо-Кавказского регион;
14. преимущественное право зачисления в Университет, при условии успешного прохождения вступительных испытаний и при прочих равных условиях также предоставляется выпускникам общеобразовательных организаций, профессиональных образовательных организаций, находящихся в ведении федеральных государственных органов и реализующих дополнительные общеобразовательные программы, имеющие целью подготовку несовершеннолетних обучающихся к военной или иной государственной службе;
15. преимущество при зачислении получают Герои Российской Федерации, лица, награжденные тремя орденами Мужества;
16. преимущество при зачислении получают граждане, проходящие (проходившие) военную службу в Вооруженных Силах Российской Федерации, граждане, проходящие (проходившие) военную службу (службу) в войсках национальной гвардии Российской Федерации, в воинских формированиях и органах, указанных в пункте 6 статьи 1 Федерального закона от 31 мая 1996 года № 61-ФЗ «Об обороне», при условии их участия в специальной военной операции на территориях Украины, Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской области и Херсонской области и (или) выполнения ими задач по отражению вооруженного вторжения на территорию Российской Федерации, в ходе вооруженной провокации на Государственной границе Российской Федерации и приграничных территориях субъектов Российской Федерации, прилегающих к районам проведения специальной военной операции на территориях Украины, Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской области и Херсонской области, находящиеся (находившиеся) на указанных территориях служащие (работники) правоохранительных органов Российской Федерации, граждане, выполняющие (выполнявшие) служебные и иные аналогичные функции на указанных территориях;\
17. преимущество при зачислении получают граждане, призванные на военную службу по мобилизации в Вооруженные Силы Российской Федерации, граждане, заключившие контракт о добровольном содействии в выполнении задач, возложенных на Вооруженные Силы Российской Федерации, при условии их участия в специальной военной операции на территориях Украины, Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской области и Херсонской области и (или) выполнения ими задач по отражению вооруженного вторжения на территорию Российской Федерации, в ходе вооруженной провокации на Государственной границе Российской Федерации и приграничных территориях субъектов Российской Федерации, прилегающих к районам проведения специальной военной операции на территориях Украины, Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской области и Херсонской области, граждане, заключившие контракт (имевшие иные правоотношения) с организацией, содействующей выполнению задач, возложенных на Вооруженные Силы Российской Федерации, при условии их участия в специальной военной операции на указанных территориях;
18. преимущество при зачислении получают лица, принимавшие в соответствии с решениями органов государственной власти Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики участие в боевых действиях в составе Вооруженных Сил Донецкой Народной Республики, Народной милиции Луганской Народной Республики, воинских формирований и органов Донецкой Народной Республики и Луганской Народной Республики начиная с 11 мая 2014 года;
19. преимущество при зачислении получают дети лиц, указанных в подпунктах 16-18 настоящего пункта;
20. преимущество при зачислении получают дети военнослужащих, сотрудников федеральных органов исполнительной власти и федеральных государственных органов, в которых федеральным законом предусмотрена военная служба, сотрудников органов внутренних дел Российской Федерации, сотрудников уголовно-исполнительной системы Российской Федерации, направленных в другие государства органами государственной власти Российской Федерации и принимавших участие в боевых действиях при исполнении служебных обязанностей в этих государствах.










